
# 正则表达式入门

## 正则表达式是什么
## 为什么要用正则表达式
* 密码 账号验证
* 看源码需要，写框架，后端编程，路由都离不开正则

## 资料

http://deerchao.net/tutorials/regex/regex.htm   正则表达式30分钟入门教程
https://juejin.im/post/582455e467f3560058c6641e   《JavaScript 闯关记》之正则表达式（着重讲解了「正则表达式」在 JavaScript 中的用法）









# 正则表达式30分钟入门教程

## 正则表达式是什么

在编写处理字符串的程序或网页时，经常会有查找符合某些复杂规则的字符串的需要。正则表达式就是用于描述这些规则的工具。换句话说，正则表达式就是记录文本规则的代码。

### 元字符初识
`\b`单词的分界处 
`.`除了换行符以外的任意字符 
`*`前边的内容可以连续重复使用任意次以使整个表达式得到匹配


例子
--------------------------------------------------
\bhi\b.*\bLucy\b   先是一个单词hi,然后是任意个任意字符(但不能是换行)，最后是Lucy这个单词

`\d`匹配一位数字   

例子
`0\d\d-\d\d\d\d\d\d\d\d` 等于  `0\d{2}-\d{8}`  
意思是以0开头，然后是两个数字，然后是一个连字号“-”，最后是8个数字
{2}({8})的意思是前面\d必须连续重复匹配2次(8次)


## 测试正则表达式

日常可以用一些工具测试正则表达式

## 元字符

上面我们已经学了`\b`、`.`和`*`、`\d`

更多元字符
-------------------------------------------------------------
`\s`任意的空白符，包括空格，制表符(Tab)，换行符，中文全角空格等
`\w`字母或数字或下划线或汉字等

更多例子
--------------------------------------------------------------
`\ba\w*\b`匹配以字母a开头的单词——先是某个单词开始处(\b)，然后是字母a,然后是任意数量的字母或数字(\w*)，最后是单词结束处(\b)。
`\d+`匹配1个或更多连续的数字。这里的+是和\*类似的元字符，不同的是\*匹配重复任意次(可能是0次)，而+则匹配重复1次或更多次。
`\b\w{6}\b`匹配刚好6个字符的单词。
`^`匹配字符串的开始
`$`匹配字符串的结束

## 字符转义

如果你想查找元字符本身的话就需要转义，比如\*、\.

## 重复（限定符）

常用的限定符
------------------------------------------------
`*`重复零次或更多次
`+`重复一次或更多次
`?`重复零次或一次
`{n}`重复n次
`{n,}`重复n次或更多次
`{n,m}`重复n到m次


## 字符类

想匹配没有预定义元字符的字符集合
你只需要在方括号里列出它们就行了，像[aeiou]就匹配任何一个英文元音字母，[.?!]匹配标点符号(.或?或!)。


例子
-----------------------------------------------------
`\(?0\d{2}[) -]?\d{8}`
首先是一个转义字符\(,它能出现0次或1次(?),然后是一个0，后面跟着2个数字(\d{2})，然后是)或-或空格中的一个，它出现1次或不出现(?)，最后是8个数字(\d{8})

匹配像(010)88886666，或022-22334455，或02912345678等。


## 分枝条件( 或 )

概念：指的是有几种规则，如果满足其中任意一种规则都应该当成匹配，具体方法是用|把不同的规则分隔开

例子
---------------------------------------------------------------------
`0\d{2}-\d{8}|0\d{3}-\d{7}`
这个表达式能匹配两种以连字号分隔的电话号码：一种是三位区号，8位本地号(如010-12345678)，一种是4位区号，7位本地号(0376-2233445)。

`\(0\d{2}\)[- ]?\d{8}|0\d{2}[- ]?\d{8}`
这个表达式匹配3位区号的电话号码，其中区号可以用小括号括起来，也可以不用，区号与本地号间可以用连字号或空格间隔，也可以没有间隔


## 分组（）小括号分组

## 反义

`\W`匹配任意不是字母，数字，下划线，汉字的字符
`\S`匹配任意不是空白符的字符
`\D`匹配任意非数字的字符
`\B`匹配不是单词开头或结束的位置
`[^x]`匹配除了x以外的任意字符
`[^aeiou]`匹配除了aeiou这几个字母以外的任意字符





# 高级应用（感觉比较困难，后面再看）

## 后向引用
## 零宽断言
## 负向零宽断言
## 注释
## 贪婪与懒惰
## 处理选项
## 平衡组/递归匹配















# JS中的正则表达式

创建正则表达式
`var expression = / pattern / flags ;`

匹配模式flags
* `g`：表示全局（global）模式，即模式将被应用于所有字符串，而非在发现第一个匹配项时立即停止；
* `i`：表示不区分大小写（case-insensitive）模式，即在确定匹配项时忽略模式与字符串的大小写；
* `m`：表示多行（multiline）模式，即在到达一行文本末尾时还会继续查找下一行中是否存在与模式匹配的项。


模式中使用的所有元字符都必须转义,元字符如下
( [ { \ ^ $ | ) ? * + . ] }

## RegExp 实例属性

RegExp 的每个实例都具有下列属性，通过这些属性可以取得有关模式的各种信息。

global：布尔值，表示是否设置了 g 标志。
ignoreCase：布尔值，表示是否设置了 i 标志。
lastIndex：整数，表示开始搜索下一个匹配项的字符位置，从0算起。
multiline：布尔值，表示是否设置了 m 标志。
source：正则表达式的字符串表示，按照字面量形式而非传入构造函数中的字符串模式返回。


## RegExp 实例方法

exec()

test()



## 字符串使用正则

str.search(/Runoob/i);
使用正则表达式搜索 "Runoob" 字符串，且不区分大小写：


str.replace(/microsoft/i,"Runoob");
使用正则表达式且不区分大小写将字符串中的 Microsoft 替换为 Runoob :













