---
layout: post
title: "js异步编程解决方案"
subtitle: ""
date: 2017-11-02
author: HouXingYi
category: js
tags: 异步编程
finished: true
---

在JavaScript中，函数作为一等公民，使用上非常自由，无论调用，或者作为参数，或者作为返回值均可。

于是在无论是前端的事件驱动回调函数中，还是在nodejs中的异步IO，我们可以看见大量的回调函数。所谓的回调函数，就是把函数作为参数传入，并在将来的某个时候"回头调用"。

回调函数通常作为异步编程的一个解决方案，但是回调函数有许多问题

## 回调函数的问题

### 问题一：回调地狱

```
var fs = require('fs');
fs.readFile('./text1.txt', 'utf8', function(err, data){
    console.log("text1 file content: " + data);
    fs.readFile('./text2.txt', 'utf8', function(err, data){
        console.log("text2 file content: " + data);
    });
});
```
上面是我们在进行nodejs编程的时候经常会遇见的场景。前端进行异步请求的时候也经常会遇见这样的场景。当回调嵌套过深的时候，就会出现以下场景。
```
doSomethingAsync1(function(){
    doSomethingAsync2(function(){
        doSomethingAsync3(function(){
            doSomethingAsync4(function(){
               doSomethingAsync5(function(){
                    // code...
                });
            });
        });
    });
});
```
所以这种嵌套过深的情况有时候是不可忍受的，我们称之为“回调地狱”或“回调金字塔”

### 问题二：异步编程的理解

我们的大脑习惯顺序思考问题，当要做一件事情的时候，我们会思考先做A再做B然后做C...。然而用回调函数写的异步代码则违反了我们天生的思考原则。

你能够很快的说出以下代码的执行顺序吗。

```
doA(function(){
    doC();

    doD(function(){
        doF();
    })

    doE();
})

doB();
```

对于这样的代码，我们需要很大的努力才可以理解。也就是说，可读性很差。


## 回调函数的代替解决方案

### 拆解function

我们可以通过将各部分的任务拆解为单个函数
```
function getData(count) {
    get(`/sampleget?count=${count}`, data => {
        console.log(data);
    });
}

function queryDB(kw) {
    db.find(`select * from sample where kw = ${kw}`, (err, res) => {
        getData(res.length);
    });
}

function readFile(filepath) {
    fs.readFile(filepath, 'utf-8', (err, content) => {
        let keyword = content.substring(0, 5);
        queryDB(keyword);
    });
}
```

### 事件发布/订阅模式

采用发布订阅模式进行解耦

```
const events = require('events');
const eventEmitter = new events.EventEmitter();

eventEmitter.on('db', (err, kw) => {
    db.find(`select * from sample where kw = ${kw}`, (err, res) => {
        eventEmitter('get', res.length);
    });
});

eventEmitter.on('get', (err, count) => {
    get(`/sampleget?count=${count}`, data => {
        console.log(data);
    });
});

fs.readFile('./sample.txt', 'utf-8', (err, content) => {
    let keyword = content.substring(0, 5);
    eventEmitter. emit('db', keyword);
});
```
以上两种解决方案确实可以解决一定问题，但终究没有摆脱回调函数的模式。

### Promise

ES 6中原生提供了Promise对象，Promise对象代表了某个未来才会知道结果的事件(一般是一个异步操作)，并且这个事件对外提供了统一的API，可供进一步处理。

使用Promise对象可以用同步操作的流程写法来表达异步操作，避免了层层嵌套的异步回调，代码也更加清晰易懂，方便维护。

```
var fs = require('fs')
var read = function (filename){
    var promise = new Promise(function(resolve, reject){
        fs.readFile(filename, 'utf8', function(err, data){
            if (err){
                reject(err);
            }
            resolve(data);
        })
    });
    return promise;
}
read('./text1.txt')
.then(function(data){
    console.log(data);
return read('./text2.txt');
})
.then(function(data){
    console.log(data);
});
```
### Generator

Generator 函数有多种理解角度。语法上，首先可以把它理解成，Generator 函数是一个状态机，封装了多个内部状态。

执行 Generator 函数会返回一个遍历器对象，也就是说，Generator 函数除了状态机，还是一个遍历器对象生成函数。返回的遍历器对象，可以依次遍历 Generator 函数内部的每一个状态。

形式上，Generator 函数是一个普通函数，但是有两个特征。一是，function关键字与函数名之间有一个星号；二是，函数体内部使用yield表达式，定义不同的内部状态（yield在英语里的意思就是“产出”）。

```
function* helloWorldGenerator() {
  yield 'hello';
  yield 'world';
  yield 'end';
  return 'ending';
}
hw.next()
// { value: 'hello', done: false }

hw.next()
// { value: 'world', done: false }

hw.next()
// { value: 'end', done: true }

hw.next()
// { value: undefined, done: true }
```
上面代码定义了一个 Generator 函数helloWorldGenerator，它内部有三个yield表达式（hello和world、end），即该函数有三个状态：hello，world，end 和 return 语句（结束执行）。

然后，Generator 函数的调用方法与普通函数一样，也是在函数名后面加上一对圆括号。不同的是，调用 Generator 函数后，该`函数并不执行`，返回的也不是函数运行结果，而是一个指向内部状态的指针对象，也就是遍历器对象（Iterator Object）。

下一步，必须调用遍历器对象的next方法，使得指针移向下一个状态。也就是说，每次调用next方法，内部指针就从函数头部或上一次停下来的地方开始执行，直到遇到下一个yield表达式（或return语句）为止。换言之，Generator 函数是分段执行的，yield表达式是暂停执行的标记，而next方法可以恢复执行。

## async/await

async/await是ES7中的异步解决方案，可以看我的这篇博文。

[[译]在10分钟内解释JavaScript Async/Await](https://houxingyi.github.io/js/2017/07/15/AsyncAwaitTran.html)

## 结尾

结合以上，我们可以有五种方法来解决回调地狱的问题

* 拆解function
* 事件发布/订阅模式
* Promise
* Generator
* async/await


