---
layout: post
title: "入门正则表达式"
subtitle: ""
date: 2017-08-10
author: HouXingYi
category: 基础
tags: regex
finished: true
---

## 资料

[正则表达式30分钟入门教程](http://deerchao.net/tutorials/regex/regex.htm)
[《JavaScript 闯关记》之正则表达式](https://juejin.im/post/582455e467f3560058c6641e)   

## 正则表达式是什么

在编写处理字符串的程序或网页时，经常会有查找符合某些复杂规则的字符串的需要。正则表达式就是用于描述这些规则的工具。换句话说，正则表达式就是记录文本规则的代码。

## 为什么要用正则表达式

* 密码、账号等验证。
* 看源码需要，写框架，后端编程，路由都离不开正则

## 元字符

[常用的正则表达式元字符](http://www.runoob.com/regexp/regexp-metachar.html)

## 例子加深理解

1. 例子一 <br>
* 正则表达式:`\bhi\b.*\bLucy\b`
* 含义:先是一个单词hi,然后是任意个任意字符(但不能是换行)，最后是Lucy这个单词
* 知识点:  
    1. `\b`:代表着*单词的开头或结尾，也就是单词的分界处* 
    2. `.`:匹配*除了换行符以外的任意字符*
    3. `*`:它指定*前边的内容可以连续重复使用任意次以使整个表达式得到匹配*

2. 例子二     
* 正则表达式:`0\d\d-\d\d\d\d\d\d\d\d` 或 `0\d{2}-\d{8}`
* 含义:以0开头，然后是两个数字，然后是一个连字号“-”，最后是8个数字
* 知识点:
    1. `\d`:匹配*一位数字* 
    2. `{n}`:匹配*必须连续重复匹配2次*

3. 例子三     
* 正则表达式:`\ba\w*\b`
* 含义:a开头的单词——先是某个单词开始处(\b)，然后是字母a,然后是任意数量的字母或数字(\w*)，最后是单词结束处(\b)
* 知识点:
    1. `\w`:匹配*字母或数字或下划线或汉字等* 
    2. `\s`:匹配*任意的空白符，包括空格，制表符(Tab)，换行符，中文全角空格等*（虽然这里没有）

## 还有一些元字符

1. `^`:匹配*匹配字符串的开始* 
2. `$`:匹配*匹配字符串的结束*
3. `{n,m}`:重复的次数不能少于n次，不能多于m次
4. `\`:标记为一个元字符、或一个原义字符、或一个 向后引用、或一个八进制转义符
5. 重复：

    代码/语法 | 说明 
    - | -
    * | 重复零次或更多次
    + | 重复一次或更多次
    ? | 重复零次或一次 
    {n} | 重复n次
    {n,} | 重复n次或更多次
    {n,m} | 重复n到m次

6. 字符类

    匹配没有预定义元字符的字符集合 : 只需要在方括号里列出它们就行了 <br>
    如：`[aeiou]`就匹配任何一个英文元音字母

## 一些稍微高级的话题

1. 分枝条件：`|`类似于编程中的*或*，指的是有几种规则，如果满足其中任意一种规则都应该当成匹配
2. 分组：用小括号来指定*子表达式*
3. 反义：

    代码/语法 | 说明 
    - | -
    \W | 匹配任意不是字母，数字，下划线，汉字的字符
    \S | 匹配任意不是空白符的字符
    \D | 匹配任意非数字的字符 
    \B | 匹配不是单词开头或结束的位置
    [^x] | 匹配除了x以外的任意字符
    [^aeiou] | 匹配除了aeiou这几个字母以外的任意字符

4. 后向引用：使用小括号指定一个子表达式后，匹配这个子表达式的文本(也就是此分组捕获的内容)可以在表达式或其它程序中作进一步的处理。默认情况下，每个分组会自动拥有一个组号。<br> `后向引用`用于重复搜索前面某个分组匹配的文本。例如，`\1`代表分组1匹配的文本。
5. 零宽断言：查找在某些内容(但并不包括这些内容)之前或之后的东西。<br>`(?=exp)`也叫`零宽度正预测先行断言`，它断言自身出现的位置的后面能匹配表达式exp。比如`\b\w+(?=ing\b)`，匹配以ing结尾的单词的前面部分(除了ing以外的部分)，如查找I'm singing while you're dancing.时，它会匹配`sing`和`danc`。
6. 负向零宽断言：确保某个字符没有出现，但并不想去匹配它
7. 贪婪与懒惰：当正则表达式中包含能接受重复的限定符时，通常的行为是（在使整个表达式能得到匹配的前提下）`匹配尽可能多的字符`。有时，我们更需要懒惰匹配，也就是匹配尽可能少的字符。前面给出的限定符都可以被转化为懒惰匹配模式，只要在它后面加上一个问号`?`。
8. 平衡组/递归匹配


