---
layout: post
title: "mongoose基础"
subtitle: ""
date: 2017-10-20
author: HouXingYi
category: mongoDB
tags: mongoose
finished: true
---

在Nodejs开发中，我们一般使用mongoose来操作mongoDB数据库。下面我么来学习下mongoose常用的用法。

## 准备工作

那要使用它，首先你得装上node.js和mongodb并启动mongodb数据库 <br>

Github地址：https://github.com/Automattic/mongoose <br>
API Docs：http://mongoosejs.com/docs/guide.html

## 概念理解

要学习mongoose首先要了解三个重要的概念，他们是Schema、Model、Document。它们的关系是Schema生成Model、Model创造Document。 <br>

Schema类似于定义表结构，但并不完全准确。它用于创建表时的数据定义(不仅仅可以定义文档的结构和属性，还可以定义文档的实例方法、静态模型方法、复合索引等)，每个Schema会映射到mongodb中的一个collection。Schema不具备操作数据库的能力，主要用于定义结构。 <br>

Model是由Schema编译而成的构造器，具有抽象属性和行为，可以对数据库进行增删查改。Model所能增删查改的具体值是由Schema定义的，Schema定义以外的值则没有效果。在mongoDB中一个数据库有多个collections（由Schema定义结构），而每个collections有多个document（类似js对象一般的键值对）。

Model的每一个实例（instance）就是一个文档document。Document是由Model创建的实体，它的操作也会影响数据库。

## 连接数据库

在使用前首先连接数据库（若没有则创建之）
```
var mongoose = require('mongoose');

mongoose.connect('mongodb://localhost:27017/test'); 
//已连接
mongoose.connection.on('connected', function () {    
    console.log('已连接');  
});    
//连接错误
mongoose.connection.on('error',function (err) {    
    console.log('出错');  
});    
//断开连接
mongoose.connection.on('disconnected', function () {    
    console.log('断开连接');  
});    
```

其它事件可以自行查看：http://mongoosejs.com/docs/api.html#connection_Connection

## 定义Schema

Schema是mongoose中需要事先定义的数据模式，类似于表结构，不过mongoDB中不叫表，叫collections。<br>

模型可以看作mysql中的数据表，属性可以看作是字段，当然这个类比并不十分正确。<br>

每个Schema对应当前连接的数据库的一个collection,若不存在则会自动创建。 <br>

Schema不具备操作数据库的能力。 <br>

下面我们来看下如何创建Schema

```
var mongoose = require('mongoose');
Schema = mongoose.Schema;

var blogSchema = new Schema({
  title:  String,
  author: String,
  body:   String,
  comments: [{ body: String, date: Date }],
  date: { type: Date, default: Date.now },
  hidden: Boolean,
  meta: {
    votes: Number,
    favs:  Number
  }
});
```

type有下面这些，`String`、`Number`、`Boolean `、`Array`、`Buffer`、`Date`、`ObjectId`、`Mixed`类型

## 生成Model

模型Model是根据Schema编译出的构造器，或者称为类，通过Model可以实例化出文档对象document。 <br>
下面根据Schema构建一个Model
```
var Blog = mongoose.model('Blog', blogSchema);
```
Model实例化之后为document。
```
var blogInstance = new Blog({
  ...
});
```

## 常用数据库操作

### 新增

**document.save()**

model实例化后的document可用save新增文档
```
//实例化model
var blogInstance = new Blog({
  ...
});
//调用save方法即插入一个新的document
user.save(function (err, res) {
    if (err) {
        console.log("Error:" + err);
    }
    else {
        console.log("Res:" + res);
    }
});
```

**model.create()**

使用save()方法，需要先实例化为文档，再使用save()方法保存文档。而create()方法，则直接在模型Model上操作，并且可以同时新增多个文档

```
Blog.create({name:"xiaowang"},{name:"xiaoli"},function(err,doc1,doc2){
  console.log(doc1);
  console.log(doc2);
});  
```
### 查询

查询文档有以下三种方法
```
find()
findById()
findOne()
```
**find()**
第一个参数表示查询条件，第二个参数用于控制返回的字段，第三个参数用于配置查询参数，第四个参数是回调函数，回调函数的形式为function(err,docs){}
```
Model.find(conditions, [projection], [options], [callback])
```
**findById()**
```
Model.findById(id, [projection], [options], [callback])
```
**findOne()**
该方法返回查找到的所有实例的第一个
```
Model.findOne([conditions], [projection], [options], [callback])
```
### 更新
更新文档有以下两种方法
```
update()
updateMany()
```
**update()**
第一个参数conditions为查询条件，第二个参数doc为需要修改的数据，第三个参数options为控制选项，第四个参数是回调函数
```
Model.update(conditions, doc, [options], [callback])
```
**updateMany()**
updateMany()与update()方法唯一的区别就是默认更新多个文档，即使设置{multi:false}也无法只更新第一个文档
```
Model.updateMany(conditions, doc, [options], [callback])
```

### 删除
更新文档有以下三种方法
```
remove()
findOneAndRemove()
findByIdAndRemove()
```
**remove()**

remove有两种形式，一种是文档的remove()方法，一种是Model的remove()方法。<br>

下面介绍Model的remove()方法，该方法的第一个参数conditions为查询条件，第二个参数回调函数的形式如下function(err){}。

```
model.remove(conditions, [callback])
```
下面介绍文档的remove()方法，该方法的参数回调函数的形式如下function(err,doc){}
```
document.remove([callback])
```

**findOneAndRemove()**
model的remove()会删除符合条件的所有数据，如果只删除符合条件的第一条数据，则可以使用model的findOneAndRemove()方法
```
Model.findOneAndRemove(conditions, [options], [callback])
```

**findByIdAndRemove()**
```
Model.findByIdAndRemove(id, [options], [callback])
```

### 前后钩子
前后钩子即pre()和post()方法，又称为中间件，是在执行某些操作时可以执行的函数。中间件在schema上指定，类似于静态方法或实例方法等

可以在数据库执行下列操作时，设置前后钩子
```
init
validate
save
remove
count
find
findOne
findOneAndRemove
findOneAndUpdate
insertMany
update
```
**pre()**
以find()方法为例，在执行find()方法之前，执行pre()方法
```
var schema = new mongoose.Schema({ age:Number, name: String,x:Number,y:Number});  
schema.pre('find',function(next){
    console.log('我是pre方法1');
    next();
});
schema.pre('find',function(next){
    console.log('我是pre方法2');
    next();
});  
var temp = mongoose.model('temp', schema);
temp.find(function(err,docs){
    console.log(docs[0]);
})    
/*
我是pre方法1
我是pre方法2
{ _id: 5972ed35e6f98ec60e3dc886,name: 'huochai',age: 27,x: 1,y: 2 }
*/
```

### 查询后处理

常用的查询后处理的方法如下所示
```
sort     排序
skip     跳过
limit    限制
select   显示字段
exect    执行
count    计数
distinct 去重
```
例子
```
//按照age从小到大排列
temp.find().sort("age").exec(function(err,docs){
    console.log(docs);
}); 
```

### 文档验证

如果不进行文档验证，保存文档时，就可以不按照Schema设置的字段进行设置，分为以下几种情况
1. 缺少字段的文档可以保存成功
2. 包含未设置的字段的文档也可以保存成功，未设置的字段不被保存
3. 包含字段类型与设置不同的字段的文档也可以保存成功，不同字段类型的字段被保存为设置的字段类型

而通过文档验证，就可以避免以上几种情况发生 <br>
文档验证在SchemaType中定义，格式如下

```
{ name: {type:String, validator:value} }
```
常用验证包括以下几种
```
required: 数据必须填写
default: 默认值
validate: 自定义匹配
min: 最小值(只适用于数字)
max: 最大值(只适用于数字)
match: 正则匹配(只适用于字符串)
enum:  枚举匹配(只适用于字符串)
```


## 参考

[Mongoose基础入门](https://www.cnblogs.com/xiaohuochai/p/7215067.html?utm_source=itdadao&utm_medium=referral) <br>
[Mongoose介绍和入门](http://www.cnblogs.com/zhongweiv/p/mongoose.html)